## [VOLTAR](javascript:%20history.back();)

## O texto desta Lei não substitui o publicado no Diário Oficial. LEI N.° 18.561 , DE 06.11.23 (D.O. 06.11.23)

CRIA  O  SISTEMA  DE  CONTROLE  INTERNO  DO PODER  JUDICIÁRIO  DO  ESTADO  DO  CEARÁ  E INSTITUI NORMAS TÉCNICAS PARA SUA ATUAÇÃO.

## O GOVERNADOR DO ESTADO DO CEARÁ. Faço saber que a Assembleia Legislativa decretou e eu sanciono a seguinte Lei:

CAPÍTULO I

DA CRIAÇÃO E DAS DEFINIÇÕES

- Art. 1.º Fica criado e regulado por esta Lei o Sistema de Controle Interno do Poder Judiciário do Estado do Ceará.
- Art. 2.º Para os fins desta Lei, considera-se:
- I  -  Sistema  de  Controle  Interno:  modelo  de  gerenciamento  de  riscos  com  um sistema  de  3  (três)  linhas  de  defesa  da  instituição,  sendo  a  Primeira  e  a  Segunda  linhas responsáveis pelo controle interno e a Terceira Linha representada pela atividade de auditoria interna,  responsável  por  avaliar  as  atividades  das  primeira  e  segunda  linhas  no  que  tange  à eficácia da governança, do gerenciamento de riscos e dos controles internos;
- II - Modelo das Três Linhas de Defesa: modelo que visa ajudar as organizações a identificarem estruturas e processos que melhor auxiliam o atingimento de objetivos e facilitam uma forte governança e gerenciamento de riscos, sendo baseado na atuação coordenada de 3 (três) linhas, cada uma delas com responsabilidades e funções;
- III  -  Controle  Interno:  ações,  indicadores,  métodos,  medidas,  planos,  regras, procedimentos  e  rotinas  sob  responsabilidade  da  gestão,  os  quais  são  estruturados  e articulados  sobre  os  processos  de  trabalho  para  alcançar  os  objetivos  da  administração, assegurar a conformidade dos atos de gestão e enfrentar os riscos;
- IV  -  Órgãos  de  Controle  Interno:  unidades  responsáveis  pela  implementação  da governança institucional, pelo monitoramento da conformidade e do desempenho, de modo a garantir que atendam ao interesse público;
- V  -  Secretaria-Geral  Administrativa:  unidade  delegada  com  atuação  na  gestão administrativa superior do TJCE, compreendendo a responsabilidade pela definição e avaliação da estratégia e políticas institucionais, inclusive em relação aos controles internos;
- VI - Auditoria Interna: atividade independente e objetiva que consiste na prestação de serviços de avaliação e de consultoria, que tem como finalidade adicionar valor e melhorar as operações da organização, de forma a auxiliar na concretização dos objetivos estratégicos e organizacionais,  adotando  uma  abordagem  sistemática  e  disciplinada  para  a  avaliação  e  a melhoria  da  eficácia  dos  processos  de  gerenciamento  de  riscos,  de  controle  internos,  de integridade e de governança;

VII  -  Risco:  evento  capaz  de  afetar  positiva  ou  negativamente  os  objetivos  e  as metas do Poder Judiciário do Estado do Ceará;

VIII - Gerenciamento de Riscos: adoção de um conjunto de técnicas e metodologias que ajudem a identificar, analisar e gerir os riscos de maneira efetiva.

## CAPÍTULO II

## DOS PRINCÍPIOS

- Art.  3.º O  Sistema  de  Controle  Interno  do  Poder  Judiciário  do  Estado  do  Ceará orientar-se-á pelos princípios norteadores da Administração Pública e pelas seguintes diretrizes:

I - descentralização e segregação de funções;

II - qualificação e treinamento de pessoal;

III - delimitação exata de responsabilidades;

IV - formalização das atividades e tarefas realizadas;

- V  -  instituição  de  normas  e  manuais  de  procedimentos  para  as  atividades integrantes do processo de trabalho;
- VI  -  adoção  de  sistemas  de  revisão  e  avaliação  das  atividades  integrantes  do processo de trabalho; e
- VII  -  rodízio  de  atividades  e/ou  atribuições,  sempre  que  possível,  entre  os integrantes  do  nível  operacional  de  uma  unidade,  respeitado  o  grau  de  responsabilidade  do cargo.

Parágrafo único. O Sistema de Controle Interno do Poder Judiciário do Estado do Ceará abrange as atividades desempenhadas por todas as suas unidades administrativas.

- Art. 4.º O Sistema de Controle Interno do Poder Judiciário do Estado do Ceará tem por finalidade atender ao disposto nos arts. 74 da Constituição Federal e 68 da Constituição Estadual, especialmente para:
- I - avaliar, acompanhar e contribuir para o cumprimento dos objetivos e das metas previstas no Plano Plurianual, no Planejamento Estratégico Institucional e nos Planos Estratégicos de áreas específicas do Poder Judiciário do Estado do Ceará;
- II - avaliar e acompanhar a gestão e a execução dos programas e do orçamento do Poder  Judiciário  do  Estado  do  Ceará,  inclusive  dos  recursos  públicos  oriundos  do  Tesouro Estadual e daqueles provenientes dos Fundos Especiais;
- III  -  verificar  a  observância  e  a  comprovação  da  legalidade  dos  atos  de  gestão  e avaliar  os  resultados  quanto  à  efetividade,  eficácia  e  eficiência  das  ações  administrativas relativas à gestão orçamentária, financeira, de pessoal, patrimonial e operacional;
- IV  -  apoiar  o  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Ceará  e  o  Conselho  Nacional  de Justiça no exercício de suas atribuições institucionais;
- V  -  evitar  erros,  fraudes,  desperdícios,  irregularidades  ou  ilegalidades,  mediante controles  internos  que  priorizem  as  ações  preventivas  e  concomitantes  à  execução  dos  atos controlados, sem prejuízo de controles corretivos; e

VI - adotar práticas de gerenciamento de riscos e instituição de controles internos.

## CAPÍTULO III DA ORGANIZAÇÃO

## Seção I

## Do Modelo das Três Linhas de Defesa

Art. 5.º O  Sistema de Controle Interno do Poder Judiciário do Estado do Ceará é orientado por 3 (três) linhas de defesa, em que cada uma desempenha um papel próprio na estrutura da organização, com diferentes níveis de autonomia.

Parágrafo  único. O  emprego  dos  termos  'primeira  linha',  'segunda  linha'  e 'terceira linha' não configura diferença de estrutura, hierarquia ou operações sequenciais, mas tão somente promove uma diferenciação de funções no gerenciamento de riscos da Instituição.

- Art.  6.º Incumbe  à  administração  do  Poder  Judiciário  do  Estado  do  Ceará  a promoção  de  elevados  padrões  éticos  e  de  integridade,  além  do  estabelecimento  de  cultura organizacional que demonstre e enfatize a importância do gerenciamento de risco e a adoção de controles internos.
- Art. 7.º A existência do Sistema de Controle Interno não exime a responsabilidade dos agentes públicos pelos atos praticados no exercício de suas funções, nos limites de suas competências.

## Seção II Da Primeira Linha de Defesa

- Art.  8.º A  Primeira  Linha  de  defesa  será  exercida  por  todos  que  executam atividades e tarefas operacionais e por aqueles que têm a função de gerenciar os riscos e os controles  internos,  bem  como  implementar  ações  corretivas  para  resolver  as  deficiências  em processos de trabalho e controles internos.
- Art.  9.º Ficam  criados,  no  âmbito  da  Assessoria  de  Precatórios,  da  Secretaria  de Administração  e  Infraestrutura,  da  Secretaria  de  Gestão  de  Pessoas,  da  Secretaria  de Planejamento e Gestão, da Secretaria de Tecnologia da Informação e da Secretaria de Finanças do TJCE, órgãos exclusivos para controle interno, conforme especificado no Anexo I desta Lei, com as seguintes atribuições:
- I - supervisionar as atividades executadas por seus subordinados;
- II - identificar, mensurar, avaliar e mitigar riscos;
- III - instituir, implementar e manter controles internos adequados e eficientes, na medida requerida pelos riscos, em conformidade com a natureza, a complexidade, a estrutura e a missão da organização;
- IV  -  implementar  ações  corretivas  para  resolver  deficiências  em  processos  de trabalho e controles internos; e
- V  -  guiar  o  desenvolvimento  e  a  implementação  de  políticas  e  procedimentos internos destinados a garantir que as atividades sejam realizadas de acordo com as metas e os

objetivos da organização.

- § 1.º Para o regular cumprimento de suas atribuições, os órgãos de controle interno das secretarias contarão com o auxílio de servidores com formação técnica e ética adequadas, ocupantes de cargos efetivos e comissionados, criados conforme o Anexo I desta Lei.
- § 2.º Os  cargos  comissionados de que trata este artigo deverão ser preenchidos, preferencialmente, por servidores efetivos.

## Seção III

## Da Segunda Linha

- Art. 10. A Segunda Linha de defesa contempla funções de suporte ao gerenciamento  de  riscos  e  conformidade  realizado  pela  primeira  linha,  com  a  finalidade  de fornecer  conhecimentos  complementares,  apoio,  monitoramento  e  questionamentos  àqueles com atuação na Primeira Linha.
- Art.  11. As  atividades  de  segunda  linha  são  de  atribuição  da  Secretaria-Geral Administrativa.
- Art.  12. Fica  criado  no  âmbito  da  Secretaria  Geral  Administrativa,  um  Núcleo  de Controle  Interno  da  Gestão,  conforme  especificado  no  Anexo  I  desta  Lei,  com  as  seguintes atribuições:
- I  -  prestar  auxílio  à  Primeira  Linha  na  concepção  e  no  desenvolvimento  de processos e controles internos para gerir adequadamente os riscos;
- II  -  definir  atividades para monitorar e medir o resultado em comparação com as expectativas estabelecidas;
- III - acompanhar a eficácia das atividades de controle interno da Primeira Linha;
- IV - fornecer estrutura para o gerenciamento de riscos;
- V - identificar e monitorar questões conhecidas e emergentes que afetam os riscos e controles da organização;
- VI - identificar mudanças no apetite de risco implícito da organização;
- VII  -  fornecer  orientações  e  formação  adequadas  relacionadas  aos  processos  de gerenciamento de riscos e controles;
- VIII  -  monitorar  e  reportar  questões  relacionadas  aos  riscos  de  ordem  jurídica, financeira, contábil e orçamentária;
- IX  -  comunicar  aos  gestores  e  ex-gestores  eventuais  informações  ou  notificações advindas dos órgãos de controle externo sobre seus atos de gestão; e
- X - prestar, se solicitado, apoio técnico-jurídico aos gestores e ex-gestores do Poder Judiciário eventualmente provocados pelos órgãos de controle externo para fins de defesa ou esclarecimentos relacionados aos seus atos na gestão.
- §  1.º Para  o  regular  o  cumprimento  de  suas  atribuições,  o  Núcleo  de  Controle Interno da Gestão da Secretaria Geral Administrativa contará com o auxílio de servidores com formação  técnica  e  ética  adequada,  ocupantes  de  cargos  efetivos  e  comissionados,  criados conforme o Anexo I desta Lei.

§ 2.º Os cargos comissionados de que trata este artigo deverão ser preenchidos, preferencialmente, por servidores efetivos.

§ 3.º O cargo de Assessor I do Núcleo de Controle Interno da Gestão da SecretariaGeral deverá ser ocupado exclusivamente por servidor efetivo, com formação em Direito.

- Art.  13. O(a)  Secretário(a)-Geral  Administrativo(a)  é  a  autoridade  superior  do controle interno da gestão e será assessorado(a) pelo gerente do Núcleo de Controle Interno da Gestão.

## Seção IV

## Da Terceira Linha

Art.  14. A  Terceira  Linha  de  defesa  compreende  a  atividade  de  auditoria  interna que, com maior nível de autonomia e objetividade em relação às outras linhas de defesa, é desempenhada pela Secretaria de Auditoria Interna.

Parágrafo único. As atribuições da Secretaria de Auditoria Interna serão definidas por ato próprio do Tribunal de Justiça do Estado do Ceará.

Art.  15. As  unidades  organizacionais  e  os  agentes  responsáveis  pela  Primeira  e Segunda linhas devem contribuir para o desempenho da auditoria interna.

§ 1.º Nenhuma informação, processo ou documento poderá ser sonegado quando indispensável à auditoria interna, devendo as unidades organizacionais e os agentes atender às solicitações de forma tempestiva e completa.

§  2.º O  agente  público  que,  por  ação  ou  omissão  dolosa  ou  culposa,  causar embaraço  ou  obstáculo  à  auditoria  interna  ficará  sujeito  à  responsabilização,  nos  termos  da legislação em vigor.

Art.  16. Ficam  criadas,  no  âmbito  da  Secretaria  de  Auditoria  Interna  do  TJCE,  a gerência  de  auditoria  contábil,  financeira  e  orçamentária,  a  gerência  de  auditoria  de  bens, serviços e infraestrutura, a gerência de auditoria em tecnologia da informação e a gerência de auditoria de registros funcionais e folha de pagamento, além de uma Assessoria Técnica para acompanhamento das decisões dos órgãos de controle externo.

Art. 17. Para o regular cumprimento de suas atribuições, a Secretaria de Auditoria Interna contará com o auxílio de servidores com formação técnica e ética adequada, ocupantes de cargos efetivos e comissionados, criados conforme o Anexo I desta Lei.

Parágrafo único. Os  cargos  comissionados  de  que  trata  este  artigo  deverão  ser preenchidos, exclusivamente, por servidores efetivos.

## CAPÍTULO IV

## DO CONTROLE INTERNO

Art. 18. O controle interno, atividade diversa da auditoria, é de responsabilidade da gestão, operado pela Primeira e Segunda linhas, funcionando como instrumentos auxiliares da gestão e de resposta aos riscos, com o fim de obter maior probabilidade de atingir os objetivos institucionais.

Parágrafo  único. O(a) Secretário(a)-Geral Administrativo(a) é a autoridade superior responsável pelo controle interno da gestão.

- Art. 19. O controle interno deve atender aos seguintes propósitos:
- I  -  dar  resposta  aos  riscos  em  conformidade  com  a  política  instituída  pela Administração;
- II -garantir a aderência às leis, aos atos normativos e às políticas  da Administração;

III - assegurar a precisão e a confiabilidade das informações;

IV - estimular a eficiência operacional; e

V - proteger os ativos da Administração.

## CAPÍTULO V

## DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

- Art. 20. Compete à Secretaria de Auditoria Interna prestar as orientações acerca da aplicação dos dispositivos desta Lei.
- Art. 21. Ficam criados, no âmbito da Corregedoria-Geral da Justiça, 1 (um) cargo de Supervisor, simbologia DAJ-4 e, no âmbito do primeiro grau de jurisdição, com lotação na Vara de Delitos de Organizações Criminosas, 1 (um) cargo de Diretor de Secretaria/Gabinete, simbologia DAE-5, e 3 (três) cargos de Coordenador, simbologia DAJ-2, todos de provimento em comissão.
- Art. 22. O Tribunal de Justiça do Estado do Ceará, após promulgação desta Lei e em razão  das  alterações  por  ela  determinadas,  consolidará,  no  prazo  de  30  (trinta)  dias,  o quantitativo  de  cargos  comissionados  existentes  em  sua  estrutura  funcional,  procedendo  à devida publicação no Diário da Justiça.
- Art. 23. O quantitativo de cargos efetivos do Quadro III da Lei Estadual n.° 14.786, de 13 de agosto de 2010, fica consolidado em conformidade com o Anexo II desta Lei.
- Art.  24. As  despesas  decorrentes  da  execução  desta  Lei  correrão  à  conta  da dotação orçamentária própria do Poder Judiciário.
- Art. 25. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.

PALÁCIO DA ABOLIÇÃO, DO GOVERNO DO ESTADO DO CEARÁ, em Fortaleza, 6 de novembro de 2023.

## Elmano de Freitas da Costa GOVERNADOR DO ESTADO

Autoria: Tribunal de Justiça do Estado do Ceará

ANEXO I

| CARGOS EMCOMISSÃO CRIADOS CONTROLE INTERNO                     | CARGOS EMCOMISSÃO CRIADOS CONTROLE INTERNO   | CARGOS EMCOMISSÃO CRIADOS CONTROLE INTERNO   | CARGOS EMCOMISSÃO CRIADOS CONTROLE INTERNO   |
|----------------------------------------------------------------|----------------------------------------------|----------------------------------------------|----------------------------------------------|
| UNIDADE                                                        | QTDE                                         | CARGO                                        | SIMBOLOGIA                                   |
| SECRETARIADEAUDITORIAINTERNA*                                  | SECRETARIADEAUDITORIAINTERNA*                | SECRETARIADEAUDITORIAINTERNA*                | SECRETARIADEAUDITORIAINTERNA*                |
| ASSESSORIATÉCNICA                                              | 1                                            | ASSISTENTE DE APOIO TÉCNICO                  | DAJ-1                                        |
| GERÊNCIADEAUDITORIA CONTÁBIL, FINANCEIRAE ORÇAMENTÁRIA         | 1                                            | GERENTE                                      | DAJ-1                                        |
| GERÊNCIADEAUDITORIADE BENS, SERVIÇOS E INFRAESTRUTURA          | 1                                            | GERENTE                                      | DAJ-1                                        |
| GERÊNCIADEAUDITORIAEM TECNOLOGIADAINFORMAÇÃO                   | 1                                            | GERENTE                                      | DAJ-1                                        |
| GERÊNCIADEAUDITORIADE REGISTROS FUNCIONAIS E FOLHADE PAGAMENTO | 1                                            | GERENTE                                      | DAJ-1                                        |
| SECRETARIA-GERALADMINISTRATIVA                                 | SECRETARIA-GERALADMINISTRATIVA               | SECRETARIA-GERALADMINISTRATIVA               | SECRETARIA-GERALADMINISTRATIVA               |
| NÚCLEO DE CONTROLE INTERNO                                     | 1                                            | ASSESSOR(A) I                                | DAE-1                                        |
|                                                                | 1                                            | ASSISTENTE DE APOIO TÉCNICO                  | DAJ-1                                        |
| SECRETARIADEADMINISTRAÇÃO E INFRAESTRUTURA                     | SECRETARIADEADMINISTRAÇÃO E INFRAESTRUTURA   | SECRETARIADEADMINISTRAÇÃO E INFRAESTRUTURA   | SECRETARIADEADMINISTRAÇÃO E INFRAESTRUTURA   |
| GERÊNCIADE GOVERNANÇAE CONTROLE INTERNO                        | GERÊNCIADE GOVERNANÇAE CONTROLE INTERNO      | GERÊNCIADE GOVERNANÇAE CONTROLE INTERNO      | GERÊNCIADE GOVERNANÇAE CONTROLE INTERNO      |
| COORDENADORIADE CONTROLE INTERNO                               | 1                                            | COORDENA- DOR(A)                             | DAJ-2                                        |
| SECRETARIADE GESTÃO DE PESSOAS                                 | SECRETARIADE GESTÃO DE PESSOAS               | SECRETARIADE GESTÃO DE PESSOAS               | SECRETARIADE GESTÃO DE PESSOAS               |
| DIRETORIADE REGISTROS FUNCIONAIS E PAGAMENTOS                  | 1                                            | DIRETOR(A) II                                | DAE-2                                        |
| GERÊNCIADE GOVERNANÇAE CONTROLE INTERNO                        | 1                                            | GERENTE                                      | DAJ-1                                        |
| COORDENADORIADE CONTROLE INTERNO                               | 1                                            | COORDENA DOR(A)                              | DAJ-2                                        |
| COORDENADORIADE BENEFÍCIOS                                     | 1                                            | COORDENA DOR(A)                              | DAJ-2                                        |
| SERVIÇO DE CONTROLE DE REGISTROS FUNCIONAIS                    | 1                                            | SUPERVISOR (A) OPERACIONAL                   | DAJ-4                                        |
| SERVIÇO DE CONTROLE DE PAGAMENTOS                              | 1                                            | SUPERVISOR (A) OPERACIONAL                   | DAJ-4                                        |
| SECRETARIADE PLANEJAMENTO E GESTÃO                             | SECRETARIADE PLANEJAMENTO E GESTÃO           | SECRETARIADE PLANEJAMENTO E GESTÃO           | SECRETARIADE PLANEJAMENTO E GESTÃO           |
| NÚCLEO DE GOVERNANÇAE CONTROLE INTERNO                         | 1                                            | COORDENA- DOR(A)                             | DAJ-2                                        |
| SECRETARIADETECNOLOGIADAINFORMAÇÃO                             | SECRETARIADETECNOLOGIADAINFORMAÇÃO           | SECRETARIADETECNOLOGIADAINFORMAÇÃO           | SECRETARIADETECNOLOGIADAINFORMAÇÃO           |
| GERÊNCIADE GOVERNANÇAE CONTROLE INTERNO                        | GERÊNCIADE GOVERNANÇAE CONTROLE INTERNO      | GERÊNCIADE GOVERNANÇAE CONTROLE INTERNO      | GERÊNCIADE GOVERNANÇAE CONTROLE INTERNO      |
| COORDENADORIADE CONTROLE INTERNO                               | 1                                            | COORDENA- DOR(A)                             | DAJ-2                                        |
| ASSESSORIADE PRECATÓRIOS                                       | ASSESSORIADE PRECATÓRIOS                     | ASSESSORIADE PRECATÓRIOS                     | ASSESSORIADE PRECATÓRIOS                     |
| NÚCLEO DE GOVERNANÇAE                                          | 1                                            | ASSESSOR(A) II                               | DAE-2                                        |
|                                                                | 1                                            | COORDENA-                                    | DAJ-2                                        |

DOR(A)

*Conforme Lei Estadual n.º 16.208, de 3 de abril de 2017, art.10., inciso XVII, § 2.º, os cargos que integram a unidade administrativa da Secretaria de Auditoria Interna, inclusive os de provimento em comissão, serão nomeados, exclusivamente, dentre servidores efetivos, preferencialmente dentre os que possuam formação superior em Economia, Administração, Direito ou Ciências Contábeis.

| CARGOS EMCOMISSÃO CRIADOS VARADOS FEITOS RELATIVOSADELITOS PRATICADOS POR ORGANIZAÇÃO CRIMINOSA   | CARGOS EMCOMISSÃO CRIADOS VARADOS FEITOS RELATIVOSADELITOS PRATICADOS POR ORGANIZAÇÃO CRIMINOSA   | CARGOS EMCOMISSÃO CRIADOS VARADOS FEITOS RELATIVOSADELITOS PRATICADOS POR ORGANIZAÇÃO CRIMINOSA   | CARGOS EMCOMISSÃO CRIADOS VARADOS FEITOS RELATIVOSADELITOS PRATICADOS POR ORGANIZAÇÃO CRIMINOSA   |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------|
| UNIDADE                                                                                           | QTDE                                                                                              | CARGO                                                                                             | SIMBOLOGIA                                                                                        |
| VARADOS FEITOS RELATIVOSA DELITOS PRATICADOS POR ORGANIZAÇÃO CRIMINOSA                            | 1                                                                                                 | DIRETOR(A) DE SECRETARIA/ GABINETE                                                                | DAE-5                                                                                             |
| VARADOS FEITOS RELATIVOSA DELITOS PRATICADOS POR ORGANIZAÇÃO CRIMINOSA                            | 3                                                                                                 | COORDENA- DOR(A)                                                                                  | DAJ-2                                                                                             |

| CARGOS EMCOMISSÃO CRIADOS CORREGEDORIA-GERALDAJUSTIÇA   | CARGOS EMCOMISSÃO CRIADOS CORREGEDORIA-GERALDAJUSTIÇA   | CARGOS EMCOMISSÃO CRIADOS CORREGEDORIA-GERALDAJUSTIÇA   | CARGOS EMCOMISSÃO CRIADOS CORREGEDORIA-GERALDAJUSTIÇA   |
|---------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------|
| UNIDADE                                                 | QTDE                                                    | CARGO                                                   | SIMBOLOGIA                                              |
| DIRETORIA-GERAL                                         |                                                         |                                                         |                                                         |
| SERVIÇO DE PROTOCOLO                                    | 1                                                       | SUPERVISOR (A) OPERACIONAL                              | DAJ-4                                                   |

| CARGOS EMCOMISSÃO EXTINTOS               | CARGOS EMCOMISSÃO EXTINTOS     | CARGOS EMCOMISSÃO EXTINTOS     | CARGOS EMCOMISSÃO EXTINTOS     |
|------------------------------------------|--------------------------------|--------------------------------|--------------------------------|
| UNIDADE                                  | QTDE                           | CARGO                          | SIMBOLOGIA                     |
| SECRETARIADEAUDITORIAINTERNA             | SECRETARIADEAUDITORIAINTERNA   | SECRETARIADEAUDITORIAINTERNA   | SECRETARIADEAUDITORIAINTERNA   |
| SECRETARIADEAUDITORIA INTERNA            | 4                              | AUDITOR(A)                     | DAJ-4                          |
| SECRETARIADE GESTÃO DE PESSOAS           | SECRETARIADE GESTÃO DE PESSOAS | SECRETARIADE GESTÃO DE PESSOAS | SECRETARIADE GESTÃO DE PESSOAS |
| NÚCLEO DE GOVERNANÇADE GESTÃO DE PESSOAS | 1                              | COORDENA- DOR(A)               | DAJ-2                          |

| CARGOS EFETIVOS CRIADOS                    | CARGOS EFETIVOS CRIADOS                    | CARGOS EFETIVOS CRIADOS                    |
|--------------------------------------------|--------------------------------------------|--------------------------------------------|
| UNIDADE                                    | QTDE                                       | CARGO                                      |
| SECRETARIADEAUDITORIAINTERNA               |                                            |                                            |
| SECRETARIADEAUDITORIAINTERNA               | 1                                          | ANALISTAJUDICIÁRIO                         |
| SECRETARIA-GERALADMINISTRATIVA             |                                            |                                            |
| NÚCLEO DE CONTROLE INTERNO                 | 1                                          | ANALISTAJUDICIÁRIO                         |
| SECRETARIADEADMINISTRAÇÃO E INFRAESTRUTURA | SECRETARIADEADMINISTRAÇÃO E INFRAESTRUTURA | SECRETARIADEADMINISTRAÇÃO E INFRAESTRUTURA |
| COORDENADORIADE CONTROLE INTERNO           | 1                                          | TÉCNICO JUDICIÁRIO                         |
| SECRETARIADE GESTÃO DE PESSOAS             | SECRETARIADE GESTÃO DE PESSOAS             | SECRETARIADE GESTÃO DE PESSOAS             |
| COORDENADORIADE CONTROLE INTERNO           | 1                                          | TÉCNICO JUDICIÁRIO                         |
| SECRETARIADE PLANEJAMENTO E GESTÃO         | SECRETARIADE PLANEJAMENTO E GESTÃO         | SECRETARIADE PLANEJAMENTO E GESTÃO         |

| NÚCLEO DE GOVERNANÇAE CONTROLE INTERNO   | 1                                  | TÉCNICO JUDICIÁRIO                 |
|------------------------------------------|------------------------------------|------------------------------------|
| SECRETARIADETECNOLOGIADAINFORMAÇÃO       | SECRETARIADETECNOLOGIADAINFORMAÇÃO | SECRETARIADETECNOLOGIADAINFORMAÇÃO |
| COORDENADORIADE CONTROLE INTERNO         | 1                                  | TÉCNICO JUDICIÁRIO                 |
| SECRETARIADE FINANÇAS                    |                                    |                                    |
| NÚCLEO DE GOVERNANÇAE CONTROLE INTERNO   | 1                                  | TÉCNICO JUDICIÁRIO                 |
| ASSESSORIADE PRECATÓRIOS                 |                                    |                                    |
| NÚCLEO DE GOVERNANÇAE CONTROLE INTERNO   | 1                                  | TÉCNICO JUDICIÁRIO                 |

ANEXO II Tabela 1: Cargos efetivos do Quadro III - Poder Judiciário - Consolidado

| CARGO                        | ESCOLARIDADE                                                                                                                                                                                                         |   QUANTIDADE |
|------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------|
| Analista Judiciário NPJ/NS   | Área Judiciária: Bacharelado em Direito - Área Técnico- Administrativa: nível superior com formação ou habilitação específica - Área Técnico- Administrativa: nível superior com formação ou habilitação específica. |          656 |
| Oficial de Justiça NPJ/NS    | Bacharelado em Direito                                                                                                                                                                                               |          296 |
| Analista Judiciário          | Bacharelado em Direito                                                                                                                                                                                               |            1 |
| Analista Judiciário Adjunto  | Nível Superior                                                                                                                                                                                                       |           18 |
| Escrivão                     | Nível Superior                                                                                                                                                                                                       |            5 |
| Oficial de Justiça Avaliador | Nível Superior                                                                                                                                                                                                       |            2 |
| Oficial de Justiça SPJ/NM    | Nível Médio                                                                                                                                                                                                          |          384 |
| Técnico Judiciário SPJ/NM    | Nível Médio                                                                                                                                                                                                          |         1286 |
| Técnico Judiciário           | Nível Médio                                                                                                                                                                                                          |           98 |
| Técnico em Manutenção        | Nível Médio                                                                                                                                                                                                          |            6 |
| Motorista                    | Nível Médio                                                                                                                                                                                                          |            2 |
| Auxiliar Judiciário SPJ/NF   | Nível Fundamental                                                                                                                                                                                                    |          427 |
| TOTAL                        | TOTAL                                                                                                                                                                                                                |         3181 |